AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023: The Impact
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
of Bad ARIA on Web Accessibility - with Speakers Rashmi Katakwar,
L'impact d'un mauvais usage d'ARIA sur l'accessibilité Web. Avec Rashmi Katakwar,
Web Accessibility Consultant.
consultante en accessibilité Web.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 28 septembre 2023.
My name is Ronak Ganatra and I am a WordPress Engineer at Multidots.
Je m'appelle Ronak Ganatra et je suis ingénieur WordPress chez Multidots.
Thank you for joining us for this session, the Impact of Bad ARIA
Merci de nous rejoindre pour cette session sur l'impact d'un mauvais usage d'ARIA
on Web Accessibility with Rashmi Katakwar.
sur l'accessibilité Web, présentée par Rashmi Katakwar.
Rashmi is a passionate accessibility enthusiast,
L'accessibilité est un sujet qui passionne Rashmi,
and freelance web accessibility consultant.
qui est consultante free-lance en accessibilité Web.
She is also an Invited Expert at W3C and actively contributes
Elle est également "expert invité" du W3C et contribue activement au travail
to the Cognitive and Learning Disabilities Accessibility Task Force.
sur l'accessibilité pour les personnes ayant des troubles cognitifs et d'apprentissage.
for all individuals.
pour tous les individus.
Her enthusiasm for accessibility is driven by her unwavering belief
Son intérêt pour l'accessibilité est porté par son absolue conviction
in the power of technology to create a more inclusive society.
que la technologie peut créer une société plus inclusive.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section,
N'hésitez pas à ajouter vos questions dans la section Q&amp;A,
and we will answer them at the end of the session.
nous y répondrons à la fin de la session.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilisez le chat pour interagir avec d'autres participants.
Now I think Rashmi, the stage is yours.
Rashmi, je pense que c'est maintenant à vous.
You can start. Thank you.
Vous pouvez commencer.
RASHMI KATAKWAR: Hello everyone.
RASHMI KATAKWAR : Bonjour à tous.
Thanks for the wonderful introduction, again.
Merci encore pour cette merveilleuse introduction.
So, hi, this is Rashmi Katakwar.
Je suis Rashmi Katakwar.
I am from India.
Je viens d'Inde.
I'm a Freelance Web Accessibility Consultant and W3C Invited Expert.
Je suis consultante en accessibilité Web et "expert invité" du W3C.
I'm also actively contributing towards the work of Koga Task Force
Je contribue aussi activement au groupe de travail COGA
as part of W3C.
dans le cadre du W3C.
I'm also acting as Social Media Manager
Je suis également Social Media Manager pour la communauté
So I welcome you all to my presentation on the topic:
Je vous souhaite donc bienvenue dans cette présentation qui porte sur l'impact
Impact of Bad ARIA on Web Accessibility.
d'un mauvais ARIA sur l'accessibilité Web.
Let me start with giving you a brief introduction about
Je vais d'abord vous dire brièvement
why I chose this topic.
pourquoi j'ai choisi ce sujet.
So during accessibility audits, I found that many accessibility
Lors d'audits d'accessibilité, j'ai constaté que de nombreux problèmes
and usability issues were coming due to wrong usages of ARIA in code.
d'accessibilité et d'utilisabilité venaient d'un mauvais usage d'ARIA dans le code.
These wrong usages of ARIA were posing significant challenges
Ces mauvais usages d'ARIA créaient d'importantes difficultés
for people who use assistive technologies
pour ceux qui utilisent des technologies d'assistance pour naviguer sur le Web.
It is appreciable that developers are using ARIA with good intention,
Il est appréciable que les développeurs utilisent ARIA avec de bonnes intentions,
but without sufficient knowledge, they may fall in trap of bad ARIA
mais sans connaissances suffisantes, ils se font piéger par un mauvais usage d'ARIA,
and may end up in creating inaccessible solutions.
ce qui peut aboutir à la création de solutions non accessibles.
ARIA is a very powerful tool to enhance accessibility
ARIA est un outil très puissant pour améliorer l'accessibilité des personnes
for people who use assistive technologies, if used adequately.
qui utilisent des technologies d’assistance, ...à condition d'être utilisé de manière adéquate.
On the other hand, its misuse creates more harm than good.
Son mauvais usage crée, cependant, plus de mal que de bien.
So today, with the help of my presentation,
Donc aujourd'hui, à l'aide de ma présentation
with real-life examples,
et d'exemples concrets,
I will share how misuse of ARIA creates hurdles for users
je vais expliquer comment le mauvais usage d'ARIA génère des difficultés pour les utilisateurs
and how you can remove those hurdles by using correct ARIA,
et comment supprimer ces difficultés en utilisant correctement ARIA
and following best practices.
et en suivant les meilleures pratiques.
I assure you, by the end of this session,
Je vous assure qu'à la fin de cette session
you will have a better understanding of all ARIA concepts.
vous aurez une meilleure compréhension de tous les concepts ARIA.
This will also help you align your intent, effort,
Cela vous aidera également à aligner vos efforts et
and impact towards improving web accessibility.
votre impact sur l'amélioration de l'accessibilité Web.
Following ARIA best practices, and using a proactive approach
Suivre les meilleures pratiques ARIA et utiliser une approche proactive
will also help to reduce burden on developers and businesses
aidera également à réduire la charge pesant sur les développeurs et les entreprises
in terms of time, effort, and money.
en termes de temps, d'efforts et d'argent.
This will also improve user experiences
Cela améliorera également l'expérience utilisateur
as well as reduce legal risks.
et réduira les risques juridiques.
I'm sure you all must have heard about the famous quote
Je suis sûre que vous avez tous entendu la célèbre citation
from the movie Spider-Man, that "With great power
du film Spider-Man : "Un grand pouvoir
comes great responsibility".
implique de grandes responsabilités".
This is also applicable in cases where we use ARIA.
Ceci est également applicable lorsque nous utilisons ARIA.
ARIA gives us power to improve accessibility.
ARIA nous donne le pouvoir d'améliorer l'accessibilité.
So when we use ARIA, it is our responsibility to use it judiciously
Donc, lorsque nous utilisons ARIA, nous devons le faire judicieusement.
because misuse of ARIA creates more harm than good.
Parce qu'un mauvais usage d'ARIA crée plus de mal que de bien.
Bad ARIA is like a faulty ramp that doesn't serve its intended purpose.
Un mauvais ARIA est comme une rampe d'accès qui ne remplit pas son objectif.
Imagine a ramp that is installed at the height of one foot
Imaginez une rampe d'accès installée 30 cm plus haut
from the landing surface.
que le niveau du sol.
Of course not.
Bien sûr que non.
After all, it is not meant for skateboarders to show their strength.
Son but n'est pas que les skateurs puissent faire des prouesses.
The architect had good intentions while he installed it,
L'architecte avait de bonnes intentions lorsqu'il l'a installée,
but without following the proper guidelines
mais il n'a pas suivi les directives appropriées
and understanding user needs,
ni compris les besoins des utilisateurs.
he failed to understand all the users' needs
Il n'a pas réussi à comprendre tous les besoins des utilisateurs
Similarly, if developers use ARIA without understanding it,
De la même manière, si les développeurs utilisent ARIA sans le comprendre
and implement it in the code,
et l'implémentent dans le code, ils échouent à aider les utilisateurs comme prévu.
The data from the latest WebAIM survey also supports my concerns.
La dernière enquête WebAIM confirme également mes inquiétudes.
The 2023 WebAIM million survey data reports,
Selon les données du rapport WebAIM Million 2023,
And it has increased four-fold since 2019.
Et cela a augmenté [Inaudible 04:49]
So what is the point of concern?
Alors, quel est le problème ?
The point of concern is that it also states that
Ce qui est préoccupant, c'est qu'il apparaît également
The more ARIA attributes that are present,
Plus il y a d'attributs ARIA présents,
the more accessibility errors were expected.
plus on s'attendait à des erreurs d'accessibilité.
The bottom line is, if you use ARIA incorrectly,
En fin de compte, si vous utilisez ARIA de manière incorrecte,
you can make your sites less accessible.
vous risquez rendre vos sites moins accessibles.
So why not understand this with the help of one real-life example?
Pourquoi ne pas essayer de comprendre cela avec un exemple concret ?
Let's meet Bob.
Découvrons Bob !
[Screen Reader Voice]
[Voix du lecteur d'écran]
Bob is a non-sighted screen reader user.
Bob est non voyant et utilise un lecteur d'écran.
He wanted to surprise his beloved wife, Sara, on their anniversary
Il voulait faire une surprise à Sara, sa femme, pour leur anniversaire de rencontre
by gifting her some personalized items.
et lui offrir quelque chose de personnalisé.
With great excitement, he opened the website to search for gifts.
Avec beaucoup d'enthousiasme, il a ouvert un site Web pour rechercher des cadeaux.
But to his dismay,
Mais à sa grande consternation, dès qu'il a commencé à explorer le site
This left him disoriented and interrupted his screen reader's flow.
Cela l'a laissé désorienté et a interrompu le flux de son lecteur d'écran.
He could hardly focus on his content amidst continuous interruptions.
Il pouvait à peine se concentrer sur le contenu au milieu d'interruptions incessantes.
I have recorded his experience in a video.
J'ai enregistré son expérience dans une vidéo.
The video shows a user using the screen reader NVDA with keyboard.
La vidéo montre un utilisateur utilisant le lecteur d'écran NVDA avec clavier.
And the speech reader window shows the text read by the screen reader
La fenêtre du lecteur vocal affiche le texte lu par le lecteur d'écran
in linear order.
dans l'ordre linéaire.
So let's listen to the audio together
Écoutons cet audio ensemble
to understand Bob's experience better.
pour mieux comprendre l'expérience de Bob.
[Screen Reader Voice]
[Voix du lecteur d'écran]
Sounds annoying.
C'est ennuyeux.
So what happened to Bob's search for gifts?
Alors, qu'est-il arrivé à la recherche de cadeaux de Bob ?
After a few minutes of struggle, he closed the site
Après avoir bataillé durant quelques minutes, il a fermé le site
and dropped the idea of online gifting to his wife.
et a abandonné l'idée d'acheter un cadeau en ligne à sa femme.
So what was the reason behind this?
Comment expliquer tout ça ?
This was happening due to misuse of the ARIA attribute,
Cela s'est produit en raison d'un mauvais usage de l'attribut aria-live="polite"
We will discuss that later.
Nous en discuterons plus tard. Pour le moment, concentrons-nous
But what happened in reality?
Mais que s'est-il passé en réalité ?
In reality, it badly broke users' experience.
Cela a gravement détérioré l'expérience des utilisateurs.
So this is what happens when websites are built with bad ARIA.
Voilà donc ce qui arrive lorsque des sites Web sont créés avec un mauvais ARIA.
From Bob's experience, we got an understanding that
D'après l'expérience de Bob, nous avons compris que
instead of helping assistive technology users,
au lieu d'être une aide pour les utilisateurs de technologies d'assistance,
bad ARIA poses barriers for them.
un mauvais ARIA crée des difficultés.
It leaves the user misguided, frustrated,
Cela rend l'utilisateur perdu, frustré,
sometimes creating false expectations for them.
et crée parfois de fausses attentes à leur égard.
It bars them from having full digital experiences.
Cela les empêche de vivre des expériences entièrement numériques.
And such experiences may compel users to either leave their task midway
De telles expériences peuvent obliger les utilisateurs à abandonner la tâche en cours
or depend on others to finish their task.
ou à dépendre d'autres pour la terminer.
This defeats the purpose of ARIA.
Cela va à l'encontre du but d'ARIA.
So let's know what ARIA is all about.
Alors parlons de ce qu'est ARIA.
Because understanding it and using it wisely is very crucial.
Parce que le comprendre et l'utiliser à bon escient est crucial.
In modern times, the web pages are behaving
De nos jours, les pages Web se comportent
more like rich internet applications.
plutôt comme des applications Internet riches.
They are having rich user interfaces, advanced user interfaces,
Leurs interfaces utilisateur sont riches, avancées,
and dynamic contents.
et leurs contenus sont dynamiques.
Unfortunately, HTML is not having all the English semantics
Malheureusement, le HTML n'a pas toute la sémantique
to convey the semantics for all these rich controls, like tabs,
pour transmettre la sémantique des éléments riches comme les onglets,
tablists, tree, menu, et cetera.
les listes d'onglets, les pré-menus, etc.
Sighted users can perceive these controls with the help of
Les utilisateurs voyants peuvent percevoir ces éléments
But without semantics, the assistive technology users
Mais sans sémantique, les personnes qui utilisent une assistance
may not know the complete functionality and behavior
ne connaissent peut-être pas toutes les fonctionnalités et le comportement
of these elements.
de ces éléments.
So here, ARIA acts as a bridge to fill that gap.
Donc, ARIA agit comme un pont destiné à combler cette lacune.
Web Accessibility Initiative, Accessible Rich Internet Applications,
Initiative pour l'accessibilité Web,
or WAI-ARIA, or ARIA as we say in short.
concept appelé WAI-ARIA ou ARIA.
ARIA is a W3C specification.
ARIA est une spécification W3C.
It includes a set of roles and attributes
Elle comprend des rôles et des attributs que les auteurs peuvent ajouter
primarily for screen readers.
principalement les lecteurs d'écran.
Suppose you are reading a storybook
Supposons que vous lisiez un livre et que quelqu'un ait ajouté des notes
to help you understand the story better.
pour vous aider à mieux comprendre l'histoire.
So ARIA is like those notes in simple terms.
ARIA est comme ces notes, pour le dire simplement.
It has lots of features inside it.
Il contient de nombreuses fonctionnalités.
We have limited time, so let's cover some of them today.
Nous avons peu de temps, alors examinons-en quelques-unes aujourd'hui.
Indeed.
OK.
So ARIA helps Authors to describe the type of widgets
ARIA aide donc les auteurs à décrire le type de widgets
They can define state with the help of attributes like aria-selected,
L'état peut être défini à l'aide d'attributs aria-selected,
aria-controls, et cetera.
aria-controls, etc.
They can define relationships among elements with aria-owns,
Les relations entre éléments peuvent être définies avec aria-owns,
aria-controls, et cetera.
aria-controls, par exemple.
Authors can provide accessible names, using aria-label or aria-labelledby.
Les auteurs peuvent fournir des noms accessibles grâce à aria-label
or they can provide accessible description with the help of aria-describedby.
Les auteurs peuvent aussi fournir une description accessible
For example, success messages, error messages, warnings,
pour des messages de réussite, des messages d'erreur, des avertissements
or sports score updates, et cetera.
ou des mises à jour de résultats sportifs, entre autres.
They can use aria-hidden attributes to hide the decorative contents.
Ils peuvent utiliser les attributs aria-hidden pour masquer des éléments décoratifs.
Now the question comes, how does ARIA help assistive technologies?
Il s'agit maintenant de savoir comment ARIA aide les technologies d'assistance ?
ARIA helps in adding role, name, state, et cetera,
ARIA aide à ajouter le rôle, le nom, l'état, et autres
to the accessibility tree created from Document Object Model.
à l'arborescence d'accessibilité créée à partir du modèle d'objet de document.
This, in turn, helps Accessibility API
Cela aide ensuite l'API d'accessibilité à transmettre ces informations
Now we know what ARIA can do.
Nous savons maintenant ce que ARIA peut faire.
So let's also understand what ARIA cannot do.
Voyons aussi ce qu'ARIA ne peut pas faire.
ARIA cannot add behavior to an element.
ARIA ne peut pas ajouter de comportement à un élément.
It cannot change the appearance of an element,
Il ne peut pas modifier l'apparence d'un élément.
neither can it add focusability, nor it can add keyboard functionality
Il ne peut pas ajouter de focusabilité, ni ajouter de fonctionnalités clavier
to the elements.
aux éléments.
For adding these features, the author has to use scripts and CSS.
Pour ajouter ces fonctionnalités, l'auteur doit utiliser des scripts et des CSS.
To make optimal use of ARIA,
Pour optimiser l'utilisation d'ARIA,
the author should follow five rules of ARIA.
l'auteur doit respecter cinq règles d'ARIA.
So what are they?
Quelles sont-elles ?
Let's explore them one by one.
Examinons-les une par une.
Rule one says, do not use ARIA if the same semantic is available in HTML.
Règle numéro un : ne pas utiliser ARIA si la même sémantique est disponible en HTML.
So if you have to create a Checkbox, use native input elements
Donc pour créer une case à cocher, utilisez des éléments d'entrée natifs
with type as checkbox instead of using role as checkbox
avec le type case à cocher au lieu d'utiliser le rôle case à cocher
on the div element.
sur l'élément "div".
Most of the HTML elements have native semantics
La plupart des éléments HTML ont une sémantique native qu'ils transmettent
So the rule two says, do not change the native semantics
Donc règle numéro deux : ne pas modifier la sémantique native,
unless you really have to.
sauf impératif.
Because ARIA may change the semantics, and the meanings
Il se peut en effet qu'ARIA change la sémantique et les significations
for the screen reader users.
pour les utilisateurs de lecteurs d'écran.
Rule three says, all interactive controls must be usable
Règle numéro trois : toutes les commandes interactives doivent être activables
with a keyboard.
via un clavier.
What does that mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
ARIA roles add only semantics.
Les règles ARIA ajoutent uniquement de la sémantique.
To make it navigable and operable, it is the author's responsibility.
Ce qui est lié à la navigation et à l'opérabilité est du ressort de l'auteur.
So if you are using role equal to button on an element,
Donc si vous utilisez role="button" sur un élément,
you have to make it focusable with the keyboard.
vous devez le rendre focusable au clavier.
And the user should be able to activate it with the help of
L'utilisateur devrait alors pouvoir l'activer à l'aide
Enter key and Spacebar in Windows.
de la touche Entrée et de la barre d'espace sous Windows.
The rule four says, do not add role equal to presentation
Règle numéro quatre : ne pas ajouter role="presentation" ou
or aria-hidden equal true on focusable elements.
ou aria-hidden="true" sur un élément focusable.
Because using either of these
L'utilisation de l'un ou l'autre aura pour conséquence
Accessible names are names used by assistive technology,
Les noms accessibles sont des noms utilisés par les technologies d'assistance,
or text used by assistive technologies to identify the element.
ou du texte utilisé par ces technologies pour identifier l'élément.
So rule five says, all interactive elements
Donc règle numéro cinq : tous les éléments interactifs
must have an accessible name.
doivent avoir un nom accessible.
If authors don't follow these rules, ARIA does more harm than good.
Si les auteurs ne suivent pas ces règles, ARIA fait plus de mal que de bien.
That's why it is a very common saying, No ARIA is better than bad ARIA.
C'est pourquoi on dit souvent qu'il vaut mieux pas d'ARIA qu'un mauvais ARIA.
Let's understand this with an interesting example
Essayons de comprendre cela avec un exemple intéressant
from my personal audit.
de mon audit personnel.
Let's understand this with a volume slider.
Examinons le cas d'un curseur de volume.
That is the volume slider control which is created
C'est le curseur de contrôle du volume qui est créé
with native input element having type as role as range.
avec un élément d'entrée natif ayant un rôle de type "range".
with for id attribute.
avec l'attribut "id".
The author has also added a label element
L'auteur a également ajouté un élément "label" avec les attributs
I would repeat, Author has also added aria-label equal to volume control,
Je répète : l'auteur a également ajouté aria-label="volume control"
Now take a few moments and let me know through the chat.
Prenez maintenant quelques instants et dites-moi via le chat :
What will be the accessible name for the slider?
Quel sera le nom accessible du curseur ?
Unfortunately, there will be no accessible name for the slider
Malheureusement, il n'y aura pas de nom accessible pour le curseur.
and the screen reader users will not hear any name about,
Les utilisateurs de lecteur d'écran n'entendront aucun nom,
and they will not know the purpose of the element.
et ils ne connaîtront pas la finalité de l'élément.
So what went wrong?
Quel a été le problème ?
Due to aria-hidden equal to true on the label element,
En raison de aria-hidden="true" sur l'élément "label",
it has hidden the visible label as well as aria-abel.
le label visible et aria-label ont été masqués.
So screen readers do not know the purpose of the element.
Les lecteurs d'écran ne connaissent donc pas la finalité de l'élément.
The author had added unnecessary ARIA attributes on the elements,
L'auteur avait ajouté des attributs ARIA inutiles sur les éléments,
unnecessarily without understanding them properly,
sans les comprendre correctement,
and eventually ended up in creating inaccessible interfaces.
et a fini par créer des interfaces non accessibles.
In short, ARIA serves no purpose here
En bref, ARIA ne sert à rien ici
because the label element itself was sufficient
parce que l'élément "label" lui-même était suffisant
to provide an accessible name.
pour fournir un nom accessible.
The bottom line is use ARIA only and only when
La leçon à retenir : utiliser ARIA si et seulement si
it is enhancing accessibility.
cela améliore l'accessibilité.
No ARIA is better than bad ARIA.
Ne pas utiliser ARIA est mieux que mal utiliser ARIA.
Let's move to another example of Emily.
Passons à un autre exemple avec Emily.
Emily is a speech user input.
Emily est une utilisatrice de saisie vocale.
She has lost all her four limbs in a tragic accident.
Elle a perdu ses membres dans un accident tragique.
So she uses speech input software to interact with the digital world.
Elle utilise donc un logiciel de saisie vocale pour interagir avec le monde numérique.
She is very fond of reading books.
Elle aime beaucoup lire des livres.
She wants to follow her favorite author on Facebook.
Elle veut suivre son auteur préféré sur Facebook.
The visible link on the author's website is Follow me on Facebook.
Le lien visible sur le site de l'auteur est "Follow me on Facebook" [suivez-moi sur Facebook].
If you were in place of Emily, what voice command would you have given
Si vous étiez à la place d'Emily, quelle commande vocale auriez-vous donnée
to access the link?
pour accéder au lien ?
Let me know through the chat.
Faites-le moi savoir via le chat.
I'm sure you all must have used, follow me on...
Je suis sûre que vous avez tous dû utiliser "cliquer sur Follow me
Emily tried the same, but it didn't work.
C'est ce qu'a essayé Emily, mais ça n'a pas marché.
Because the author has used aria-label equal to
L'auteur a utilisé aria-label=
opens in a new window,
"Opens in a new window" [ouvrir dans une nouvelle fenêtre]
to help screen reader users to explain the behavior of the link
pour aider les utilisateurs de lecteurs d'écran à comprendre que le lien
that it will be opening in a new window.
s'ouvrira dans une nouvelle fenêtre.
But unfortunately, he was not aware that the native text inside the link
Il ne savait malheureusement pas que le texte natif à l'intérieur du lien
will be overwritten by aria-label.
serait écrasé par aria-label.
And the mismatch of visible label, and the aria-label
Et la non-concordance entre le label visible et aria-label
or accessible name will create challenges for users.
ou un nom accessible génère des difficultés pour les utilisateurs.
One correct way is to append the text,
Une méthode correcte consiste à ajouter "Opens in a new window"
"opens in a new window", inside the link text itself.
à l'intérieur-même du lien.
This will help users.
Cela aidera les utilisateurs.
Now, how can developers avoid these mistakes and use correct ARIA?
Comment les développeurs peuvent-ils éviter ces erreurs et utiliser le bon ARIA ?
Let's break all ARIA concepts one by one to know
Décomposons les concepts ARIA un par un
how to use them correctly.
pour savoir comment les utiliser correctement.
First, let's explore the key points to provide accessible names
Commençons par les points clés à connaître pour fournir des noms accessibles
using ARIA.
en utilisant ARIA.
So always remember, ARIA mechanisms always take precedence
Les mécanismes ARIA ont toujours la priorité
over native HTML techniques.
sur les techniques HTML natives.
So choose them carefully.
Choisissez-les donc avec précaution.
Start an accessible name with the visible label as a best practice.
La bonne pratique est de faire commencer un nom accessible avec l'étiquette visible.
aria-label or aria-labelledby, do not work on generic elements
aria-label ou aria-labelledby ne fonctionnent pas sur les éléments génériques
if they are not given proper roles.
s'ils n'ont pas les rôles appropriés.
So suppose you are having aria-label equal to cookie banner
Supposons que vous ayez aria-label="cookie banner" [bannière des cookies]
on div element, and you forget to define the role,
sur l'élément "div" et vous oubliez de définir le rôle.
so the screen reader will not read the label, cookie banner.
Le lecteur d'écran ne lira pas le label "cookie banner".
So always take these points in mind while providing accessible names.
Gardez donc toujours ces points à l'esprit lorsque vous définissez des noms accessibles.
There are multiple ways to provide accessible names except ARIA also.
Il existe plusieurs façons de fournir des noms accessibles sans recourir à ARIA.
So, suppose you want to add a name to the button or link,
Par exemple, si vous souhaitez ajouter un nom au bouton ou au lien,
you can put the text inside the link or button,
vous pouvez placer du texte à l'intérieur d'un lien ou d'un bouton. Vous pouvez également
to bind the label elements with form fields.
pour lier les éléments de label aux champs de formulaire.
But if you think that ARIA is the right solution, what should you do?
Mais si vous pensez qu'ARIA est la bonne solution, que devez-vous faire ?
If you think ARIA is the right solution
Si vous pensez qu'ARIA est la bonne solution
to provide an accessible name,
pour fournir un nom accessible,
check if the text already exists in the document,
vérifiez si du texte existe déjà dans le document,
then use aria-labelledby.
puis utilisez aria-labelledby.
And if the text is not already in the document,
Et si le texte n'est pas déjà dans le document,
then you can use aria-label.
vous pouvez alors utiliser aria-label.
Here the other point to consider is,
Ici, l'autre point à considérer est le suivant :
It's not for providing accessible names.
et non pas à fournir des noms accessibles.
For example, to programmatically associate error description
Par exemple, pour associer programmatiquement la description de l'erreur
with the corresponding form field.
avec le champ de formulaire correspondant,
Authors sometimes get confused between aria-describedby,
les auteurs confondent parfois aria-describedby
and aria-labelledby.
et aria-labelledby.
So always keep remembering these points.
Gardez donc toujours ces points à l'esprit.
Now the next slide covers roles with required Parent-Child attributes,
La diapositive suivante concerne les rôles qui nécessitent des attributs parent-enfant,
Parent-Child relationships.
des relations parent-enfant.
There are certain roles that require certain Parent-Child relationships
Certains rôles nécessitent une relation parent-enfant,
among them, like tablist-tab, or listbox-option, radiogroup-radio,
par exemple tablist-tab, listbox-option, radiogroup-radio,
menu-menuitem, menuitemradio, checkbox, et cetera.
menu-menuitem, -menuitemradio, -menuitemcheckbox, etc.
Providing clear Parent-Child relationships help
Fournir des relations parent-enfant claires
screen reader users in easy navigation.
facilite la navigation pour les utilisateurs de lecteurs d'écran.
And it helps them in conveying structure and relationship properly.
Et cela aide à transmettre correctement la structure et les relations.
So if the relationship is conveyed properly,
Donc si une relation est transmise correctement,
the screen reader will communicate the information
le lecteur d'écran communiquera l'information
to the user like item position inside a list or menu,
à l'utilisateur - par exemple la position d'un élément dans une liste ou un menu,
Some authors provide parent role on the parent element,
D'autres fournissent un rôle parent sur l'élément parent,
and they forget to define... They provide parent element
et ils oublient de définir... Ils fournissent l'élément parent,
a parent role, but forget to define the child role.
le rôle parent, mais oublient de définir le rôle enfant.
And they sometimes provide child role and forget to define parent role.
Parfois ils attribuent un rôle enfant et oublient de définir le rôle parent.
For example, they provide role equal to menu on the parent element,
Par exemple, ils fournissent role="menu" sur l'élément parent,
but forget to define role equal to menuitemradio
mais oublient de définir role="menuitemradio"
or menuitemcheckbox on the descendant element.
ou "menuitemcheckbox" sur l'élément secondaire.
Similarly, they provide role equal to tab on the Child element,
De même, ils fournissent role="tab" sur l'élément enfant,
but forget to define role equal to tablist on the parent element.
mais oublient de définir role="tablist" sur l'élément parent.
It's still possible that screen reader
Il est possible que la combinaison lecteur d'écran-navigateur
and browser combination convey the information.
puisse lire les informations, mais d'autres ne le pourront pas.
Not defining a proper relationship leaves the user with partial context.
Ne pas définir une relation appropriée laisse l'utilisateur avec un contexte partiel.
So the question comes, how can you check these relationships?
La question est la suivante : comment vérifier ces relations ?
So to find the issues related with parent child relationships,
Pour trouver les problèmes liés aux relations parent-enfant,
you can either inspect the code manually
vous pouvez inspecter le code manuellement
or you can use accessibility linters as you code,
ou utiliser des linters d'accessibilité lorsque vous codez,
Similarly, there are some roles with certain ARIA attributes.
De même, certains rôles possèdent certains attributs ARIA.
There are certain roles which require ARIA attributes associated with them.
Certains rôles nécessitent que des attributs ARIA
For example, role equal to heading should be associated
Par exemple, role="heading" doit être associé
with appropriate aria-level.
à l'attribut aria-level approprié,
role equal to checkbox should be associated with attribute aria-checked.
role="checkbox" doit être associé à l'attribut aria-checked.
Role equal to slider should be associated with aria-valuenow.
role="slider" doit être associé à l'attribut aria-valuenow.
Without those attributes, they will fail to convey proper semantics
Sans ces attributs, ils ne transmettront pas la sémantique appropriée
to the screen reader users.
aux utilisateurs de lecteurs d'écran.
But authors often forget to convey this.
Les auteurs oublient souvent ce point.
Suppose you are using role equal to heading on a div element,
Supposons que vous utilisiez role="heading" sur un élément "div.
and you have not provided the correct aria-level attribute.
Vous n'avez pas fourni le bon attribut aria-level.
So the screen reader may not convey the exact level
Il est fort probable que le lecteur d'écran ne transmette pas le niveau exact
that should be conveyed for the element.
qui devrait être transmis pour l'élément.
So always refer to the latest ARIA specification
Reportez-vous donc toujours à la dernière spécification ARIA pour vérifier
The other mis-used feature is aria-live region.
L'autre fonctionnalité mal utilisée est ARIA live-region.
The dynamic content changes, those are not focusable.
Les contenus dynamiques changent, et ils ne sont pas focusables.
That they don't receive focus, are not obvious to screen reader users.
Ils ne reçoivent pas le focus et ne sont pas évidents pour les utilisateurs de lecteur d'écran.
For example, warning messages, success messages, status updates
Par exemple, messages d'avertissement, messages de réussite, mises à jour de statut
or periodic score updates, et cetera.
ou mises à jour périodiques des scores, etc.
This region should be marked with aria-live region.
Cette région doit être marquée avec un attribut aria-live.
So some key points to consider while using ARIA live regions are:
Voici donc quelques points clés à prendre en compte
Whereas, aria-live equal to polite, should be used
Alors que aria-live="polite" est à utiliser
for low priority messages, or updates.
pour les messages de faible priorité ou les mises à jour.
Sometimes authors mistakenly use role equal to alert
Parfois, les auteurs utilisent par erreur role="alert"
or aria-live equal to assertive on low priority message;
ou aria-live="assertive" sur un message de faible priorité ;
that is wrong use.
c'est un mauvais usage.
We have already seen one misuse of aria-live equal to polite
Nous avons déjà vu un mauvais usage d'aria-live="polite"
on our auto rotating carousel example,
sur notre exemple de carrousel à rotation automatique
in the case of Bob's experience.
dans le cas de l'expérience de Bob.
So for auto rotating carousels, aria-live equal to off should be used
Pour les carrousels à rotation automatique, aria-live="off" doit être utilisé
to suppress the announcements.
pour supprimer les annonces.
If you want the entire region of the aria-live region
Si vous souhaitez que l'intégralité de la live-region ARIA soit lue
Because the default value of aria-atomic is false.
Parce que la valeur par défaut de aria-atomic est "false".
Sometimes the author add ARIA live regions on the content update itself.
Parfois, l'auteur ajoute des live-regions ARIA sur la mise à jour du contenu,
This doesn't work. Why?
mais ça ne marche pas.
Because the aria-live comes into picture
Pourquoi ?
only when the content actually changes, not on the initial load.
lorsque le contenu change réellement, pas lors du chargement initial.
So the element with aria-live must be present in the DOM structure
Donc l'élément avec aria-live doit être présent dans la structure DOM
on page load, so that screen reader may pick it up and monitor
lors du chargement de la page afin que le lecteur d'écran puisse le récupérer et
for changes.
surveiller les changements.
Now come to roles.
Venons-en maintenant aux rôles.
ARIA roles set some expectations.
Les rôles ARIA définissent certaines attentes.
So choosing a role is very crucial.
Le choix des rôles est donc crucial.
The roles menubar, and menu are appropriate
Les rôles "menubar" et "menu" sont appropriés
to offer a list of choices.
pour proposer une liste de choix.
Those are similar to a menu in a desktop application.
Ils sont similaires à un menu dans une application de bureau.
For example, to provide a list of actions or functions, like add,
Par exemple, pour fournir une liste d'actions ou de fonctions comme ajouter,
edit, save, etc.
modifier, enregistrer, etc.
If you create a site navigation with the help of role equal
Si vous créez une navigation de site à l'aide de role="menubar",
to menu bar, the screen reader user will
les utilisateurs de lecteur d'écran
expect that you should be able to navigate the menu and submenus
s'attendent à pouvoir naviguer dans le menu et les sous-menus
with the help of arrow keys.
à l'aide des touches fléchées.
But when this doesn't happen, they feel confused and disoriented.
Mais lorsque cela n’est pas le cas, ils se sentent confus et désorientés.
So for the typical site navigations with an expandable group of links,
Donc, pour les navigations de site types avec un groupe extensible de liens,
Similarly, role equal to presentation are also often misinterpreted.
De même, role="presentation" est souvent mal interprété.
Contrary to common belief, the role equal to presentation
Contrairement à une idée reçue, role="presentation"
or assistive technologies.
ou les technologies d'assistance.
It only removes implicit ARIA semantics
Il empêche uniquement la sémantique ARIA implicite d'être exposée
The content of the element still remains available
Le contenu de l'élément reste toujours disponible
to the assistive technologies.
aux technologies d'assistance.
So roles sometimes act as a cloak.
Les rôles agissent parfois comme un voile.
So choose them wisely.
Alors choisissez-les judicieusement.
Now let's discuss incorrect use of some ARIA attributes.
Abordons maintenant l'usage incorrect de certains attributs ARIA.
Authors misunderstand some ARIA attributes.
Les auteurs comprennent mal certains attributs ARIA.
They fail to find the difference between selected,
Ils ne font pas la différence entre aria-selected,
pressed and checked state.
aria-pressed et aria-checked.
Sometimes they use aria-selected to simulate the toggle buttons
Parfois, ils utilisent aria-selected pour simuler les boutons bascule,
or to indicate that a checkbox is checked.
ou pour indiquer qu'une case à cocher est cochée.
But for toggle buttons, aria-pressed should be used.
Mais pour les boutons bascule, aria-pressed doit être utilisé.
And for the checkboxes, or radio buttons,
Pour les cases à cocher ou les cases d'option,
aria-checked is the right attribute.
le bon attribut est aria-checked.
aria-selected should be used to indicate selected option
aria-selected doit être utilisé pour indiquer l'option sélectionnée
The other misused feature is aria-expanded.
L'autre fonctionnalité mal utilisée est aria-expanded.
aria-expanded should be used on links or buttons
aria-expanded doit être utilisé sur des liens ou des boutons
that cause the content to expand or collapse.
qui permettent de développer ou de réduire le contenu.
But often what happens is that authors use them on the content itself.
Mais ce qui arrive souvent, c'est que les auteurs l'utilisent
That is the wrong use of aria-expanded.
C'est un usage incorrect de l'attribut aria-expanded.
And surprisingly sometimes Authors use aria-expanded
Il arrive même parfois que les auteurs utilisent aria-expanded
on the last level of menu hierarchy.
au dernier niveau de la hiérarchie du menu.
So it conveys the user's wrong semantics.
Cela transmet donc une sémantique erronée aux utilisateurs.
The screen reader users think that the last level
Les utilisateurs de lecteurs d'écran pensent que le dernier niveau
of menu hierarchy item can be expanded.
de la hiérarchie du menu peut être développé.
But in reality it cannot.
Mais en réalité, ce n'est pas possible.
So it leaves users disoriented.
Les utilisateurs sont alors perdus.
So always choose your attribute with caution.
Choisissez donc toujours les attributs avec précaution.
Now we have explored many theoretical concepts about ARIA,
Nous avons exploré de nombreux concepts théoriques sur ARIA.
but true accessibility goes beyond theory and guidelines.
Mais la véritable accessibilité va au-delà de la théorie et des lignes directrices.
Accessibility can't be assumed.
L'accessibilité ne peut pas être présumée.
Do you remember the faulty ramp from the start of our session?
Vous vous souvenez de la rampe défectueuse du début de notre séance ?
If the architect tested the ramp with wheelchair users,
Si l'architecte avait testé la rampe avec des utilisateurs de fauteuil roulant,
it would have served its purpose better.
l'objectif de la rampe aurait été mieux atteint.
Visually everything may seem fine and perfect,
Visuellement, tout peut sembler bien et parfait,
but the actual challenges come forth only when you test them
mais les véritables difficultés n'apparaissent que lorsque vous faites des tests
with real users, real devices and assistive technologies.
avec de vrais utilisateurs, de vrais dispositifs et des technologies d'assistance.
It is also worth mentioning here that automation testing doesn't cover
Il convient également de mentionner que les tests d'automatisation ne couvrent pas
all the accessibility issues.
tous les problèmes d'accessibilité.
Let's understand the importance of manual and screen reader testing
Regardons l'importance des tests manuels et des tests avec lecteur d'écran
with the help of one example from a personal experience.
à l'aide d'un exemple tiré d'une expérience personnelle.
So I was following a popular example to create accessible tablists.
J'ai suivi un modèle connu pour créer des listes d'onglets accessibles.
I copied the code and tested it in the browser.
J'ai copié le code et l'ai testé dans le navigateur.
There are three tabs, namely HTML, CSS and JavaScript in the tablist.
Il y a trois onglets dans la liste des onglets : HTML, CSS et JavaScript.
All the three tabs were working fine visually
Les trois onglets fonctionnaient bien visuellement,
until I started the screen reader.
jusqu'à ce que je démarre le lecteur d'écran.
Let's check this video to know what went wrong
Regardons cette vidéo pour savoir ce qui s'est passé
when I started the screen reader.
quand j'ai démarré le lecteur d'écran.
But when we switched to tab 2 and tab 3,
Mais en passant aux onglets deux et trois,
the screen reader was not reading the content of tabpanel…
le lecteur d'écran ne lisait pas le contenu du panneau d'onglet deux
tab panel 2 and tab panel 3.
et du panneau d'onglet trois.
When I observed the code, I realized that…
En observant le code, j'ai constaté que l'auteur avait mis à jour la valeur
But he forgot to update the value of the ARIA attribute
Mais il a oublié de mettre à jour la valeur de l'attribut aria-hidden="true"
that says aria-hidden equal to true on the tab panel 2
sur le panneau d'onglet deux
and tab panel 3.
et le panneau d'onglet trois.
So due to mishandling of aria-hidden on tab panels,
À cause d'une mauvaise gestion de aria-hidden sur les panneaux d'onglets,
to screen reader users.
pour les utilisateurs de lecteurs d'écran.
This example emphasizes the importance of manual testing.
Cet exemple souligne l'importance des tests manuels.
It is imperative to check your code with screen readers
Il est impératif de vérifier le code avec des lecteurs d'écran
to check for correct implementation of ARIA inside your code.
pour s'assurer de l'implémentation correcte d'ARIA dans le code.
Here the use of aria-hidden is repetitive.
Ici, l'utilisation de aria-hidden est répétitive.
It's redundant because the value of hidden attribute
Elle est redondante, car la valeur de l'attribut aria-hidden
was already taking care of the state of the tab panel 2 and tab panel 3.
s'occupait déjà de l'état des panneaux des onglets deux et trois.
So it also iterates that do not use ARIA, unless you have to.
Donc pour rappel, ne pas utiliser ARIA si ce n'est pas impératif.
Now we have covered important core concepts about some attributes.
Nous avons vu les concepts de base importants concernant certains attributs.
Let's move to know about keyboard usability.
Regardons à présent l'utilisabilité du clavier.
So the purpose of ARIA is to help web developers
Le but d'ARIA est donc d'aider les développeurs Web
create rich web experiences.
à créer des expériences Web riches,
Those are usable like native software applications.
comme les applications logicielles natives.
So in native software applications, the user tabs
Dans les applications logicielles natives, l'utilisateur utilise la touche de tabulation
to the complex user interfaces or widgets
pour les interfaces utilisateur ou widgets complexes,
and then uses arrow keys to navigate inside that widget.
puis utilise les touches fléchées pour naviguer à l'intérieur du widget.
So when developers use ARIA to create rich internet applications,
Ainsi, lorsque les développeurs utilisent ARIA pour créer des applications Internet riches,
they should follow the primary keyboard navigation conventions.
ils doivent suivre les conventions de base concernant la navigation au clavier.
Those are common across all the platforms.
Celles-ci sont communes à toutes les plateformes.
So for composite widgets, tabs should move focus to the widget
Pour les widgets composites, la tabulation doit diriger le focus vers le widget,
and primarily the arrow keys should be used
et les touches fléchées doivent être utilisées en premier lieu
to move inside the widgets that have multiple focusable items inside it,
pour se déplacer dans les widgets contenant plusieurs éléments focalisables
like list boxes, tree, menu, grid, et cetera.
comme des listes déroulantes, des arbres, des grilles de menu, etc.
Not following the usability convention
Ne pas suivre la convention d'utilisabilité
will leave users disorientated
sera source de confusion pour les utilisateurs
and it will drastically reduce the usability.
et réduira considérablement l'utilisabilité.
Let's jump to improper management of focus inside composite widgets
Passons à la mauvaise gestion du focus dans les widgets composites
with aria-activedescendant.
avec aria-activedescendant.
So there are two methods to manage focus inside composite widgets.
Deux méthodes permettent de gérer le focus dans les widgets composites.
The first one is Roving tabindex, and the other one
La première est l'index de tabulation itinérant,
is using aria-activedescendant on the container element.
la seconde utilise aria-activedescendant sur l'élément conteneur.
Each technique gives us the ability to navigate inside the widget
Chaque technique nous donne la possibilité de naviguer à l'intérieur du widget
with arrow keys.
avec les touches fléchées.
We will talk about the second method.
Nous allons nous intéresser à la deuxième méthode.
So the ARIA active descendant on the container element
L'attribut aria-activedescendant sur l'élément conteneur
tells the screen reader which item is currently active inside the widget.
indique au lecteur d'écran quel élément est actuellement actif dans le widget.
It works as a spotlight for screen reader users.
Cela fonctionne comme un projecteur pour les utilisateurs de lecteur d'écran.
So when the value of aria-activedescendant is changed,
Lorsque la valeur de l'attribut aria-activedescendant change,
the screen reader receives focus change events,
le lecteur d'écran reçoit les événements de changement de focus,
like if the focus has actually been moved.
comme si le focus avait réellement été déplacé.
Authors provide aria-activedescendant on the container element,
Les auteurs ont inclus aria-activedescendant sur l'élément conteneur,
but they forgot to update it dynamically
mais ils ont oublié de le mettre à jour dynamiquement
when the user presses navigation keys like up or down arrow keys.
lorsque l'utilisateur appuie sur les flèches vers le haut ou le bas pour naviguer.
So here as we can see in our combobox for example,
Comme nous pouvons le voir ici dans la liste déroulante
to choose a favorite food item type,
permettant de choisir un aliment,
the currently active item is visually seen
l'élément actuellement actif est visuellement indiqué
as burger, that is option three.
comme étant "Burger", à savoir la troisième option.
But the value of aria-activedescendant
Mais la valeur de aria-activedescendant
on the container element itself says that it is "opt1", that it is pizza.
sur l'élément conteneur indique "opt1", à savoir "Pizza".
So it has not been updated.
Donc l'attribut n'a pas été mis à jour.
So if the author forgets to update it dynamically,
Si l'auteur oublie de le mettre à jour dynamiquement,
the user will struggle to choose the currently active item
l'utilisateur aura du mal à choisir l'élément actuellement actif
and they won't know which item to select,
et il ne saura pas quel élément sélectionner
because they will not get the full information
car il n'aura pas toutes les informations
as the screen reader will not read that information.
puisque le lecteur d'écran ne lira pas ces informations.
So whenever you choose this method for focus management,
Donc, chaque fois que vous choisissez cette méthode de gestion du focus
with aria-activedescendant on the container element, use it with care.
avec aria-activedescendant sur l'élément conteneur, soyez très vigilant.
Now what can we do to make best use of ARIA?
Que pouvons-nous donc faire pour tirer le meilleur parti d'ARIA ?
Let's summarize.
Résumons.
First and foremost, never use ARIA unless you have to.
Avant tout, n'utilisez jamais ARIA si ce n'est pas impératif.
Upskill yourself with the latest ARIA specification that is currently 1.2.
Restez informé de la spécification ARIA la plus récente, actuellement 1.2,
And use the ARIA Authoring practice guide to learn how to use ARIA right.
et consultez le guide pratique de création ARIA pour apprendre à utiliser correctement ARIA.
Use accessibility linters.
Utilisez des linters d'accessibilité.
Accessibility linters are the plug-ins
Les linters d'accessibilité sont les plug-ins
Use automated accessibility checkers like AxeDevTools,
Utilisez des vérificateurs d'accessibilité automatisés comme axe DevTool, Wave, etc.,
Wave, et cetera, when you run your code in the browser.
lorsque vous exécutez votre code dans le navigateur.
Always test your code with keyboard, screen readers like NVDA,
Testez toujours votre code avec des lecteurs d'écran à clavier comme NVDA,
JAWS, TalkBack, Voiceover and speech input software.
JAWS, Talkback, VoiceOver et avec des logiciels de saisie vocale.
While choosing themes, plug-ins, components, libraries, frameworks,
Lors du choix des thèmes, plug-ins, composants, bibliothèques, frameworks
et cetera.
et autres,
Always take care that you check them for their accessibility support
assurez-vous toujours de vérifier leur prise en charge en matière d'accessibilité
before using them.
avant de les utiliser.
Document the use of ARIA in your code to make it easier for others
Documentez l'utilisation d'ARIA dans votre code pour faciliter la compréhension
to understand and maintain it better.
et la maintenance par d'autres.
The best way to ensure accessibility is always
La meilleure façon de garantir l'accessibilité est de toujours impliquer
to involve assistive technology users during testing.
les utilisateurs de technologies d'assistance lors des tests.
When we follow best ARIA practices using proactive approach,
Lorsque les meilleures pratiques ARIA sont suivies avec une approche proactive,
we not only make our websites more accessible,
nous rendons nos sites Web plus accessibles et nous économisons également
On the other hand, when we use bad ARIA without understanding it,
À l'inverse, quand on utilise un mauvais ARIA sans le comprendre
and without thoroughly testing it, and if we ship inaccessible code
et sans le tester en profondeur, et si on livre du code non accessible
in a hurry, we accrue accessibility debt.
dans la précipitation, nous accumulons une dette d'accessibilité,
Because fixing accessibility at later stages may incur time, effort,
car corriger l'accessibilité à des stades ultérieurs peut nécessiter du temps, des efforts
and financial cost.
et de l'argent.
Suppose, if you are into creating open source components,
Si vous créez des composants open source, cadres, plug-ins,
if accessibility is considered from day one.
si l'accessibilité est prise en compte dès le premier jour.
So let's make accessibility a priority, not an afterthought.
Faisons donc de l'accessibilité une priorité, pas une réflexion après coup.
And last I would like to say, ARIA is created
Enfin, je voudrais ajouter qu'ARIA est fait
to help Assisted Technology users.
pour aider les utilisateurs de technologies assistées.
So ARIA should not be treated as mere code decoration,
ARIA ne doit donc pas être traité comme une mise en forme du code,
but rather as a powerful tool to empower people with disabilities.
mais plutôt comme un outil puissant destiné à autonomiser les personnes handicapées.
To harness the full potential of ARIA, use ARIA judiciously
Pour exploiter tout le potentiel d'ARIA, utilisez ARIA judicieusement
and only when necessary.
et seulement lorsque cela est nécessaire.
Because misuse of ARIA does more harm than good.
Parce qu'un mauvais usage d'ARIA fait plus de mal que de bien.
Accessibility is a shared responsibility.
L’accessibilité est une responsabilité partagée.
It's not one person's job.
Ce n'est pas le travail d'une seule personne.
So let's join our efforts together to make the world more inclusive
Alors unissons nos efforts pour rendre le monde plus inclusif
and accessible for all.
et accessible à tous.
Because the web is for all.
Parce que le Web est pour tous.
Thank you.
Merci.
Thank you for joining me in this session.
Merci d'avoir suivi cette session.
And if you have any questions, you can ask me through chat.
Et si vous avez des questions, vous pouvez me les poser via le chat.
Or you can connect with me later through my mail
Ou vous pouvez me contacter plus tard par e-mail
or social media connections.
ou via les réseaux sociaux.
Thank you everyone.
Merci à tous.
RONAK: Thank you Rashmi for the wonderful session.
RONAK : Merci Rashmi pour cette excellente session.
It was very informative to me as well as being the developer.
C'était très instructif, également pour moi en tant que développeur.
We have some questions and most of them are asking for the slide decks.
Nous avons quelques questions et beaucoup demandent le diaporama.
So yes, you can post it once you have it ready.
Donc oui, vous pouvez le publier dès qu'il est prêt.
But let us see some other questions.
Voyons quelques autres questions.
So one question from the video says, do you think the statement,
Par exemple : Pensez-vous que dire
the rule in using ARIA is not to use ARIA, is still true today?
"la règle d'utilisation d'ARIA est de ne pas utiliser ARIA" est toujours vrai aujourd'hui ?
RASHMI: Sorry, I didn't listen to you properly.
RASHMI : Désolée, je ne vous ai pas bien écouté.
RONAK: You see in the Q&amp;A section, you will be able to read as well.
RONAK : Regardez la section des questions, vous pourrez également la lire.
Do you think that the statement, the rule in using ARIA is not to use ARIA,
Pensez-vous que dire "la règle d'utilisation d'ARIA est de ne pas utiliser ARIA"
is still true today?
est toujours vrai aujourd'hui ?
RASHMI: Yeah, it depends on the context, actually,
RASHMI : Oui, ça dépend du contexte en fait.
if you are not having dynamic components
Si vous n'avez pas de composants dynamiques
or you are not having some interactive controls,
ou vous n'avez pas de commandes interactives,
then of course you can do it without ARIA.
alors bien sûr vous pouvez vous passer d'ARIA,
If you are having limited content on your pages.
si vous avez un contenu limité sur vos pages.
But if you are having rich interfaces and having interactive controls
Mais si vous avez des interfaces riches et des commandes interactives
and dynamic content, definitely you will have to go for ARIA.
et du contenu dynamique, vous devrez certainement opter pour ARIA.
RONAK: Ok.
RONAK : D'accord.
what components we should use, so that we can use the minimum of ARIA.
quels composants devons-nous utiliser, afin de pouvoir utiliser le minimum d'ARIA.
RONAK: Thank you, Rashmi.
RONAK : Merci, Rashmi.
One more question.
Encore une question.
Is it okay to still use ARIA if alt is already available?
Est-il possible d'utiliser ARIA si un texte alternatif est déjà disponible ?
Can they go hand in hand or an overuse?
Peuvent-ils aller de pair ou est-ce une utilisation excessive ?
RASHMI: So, if it is serving the purpose,
RASHMI : Si cela sert le but,
if it's not having extra description, then it's okay
s'il n'y a pas de description supplémentaire, alors ce n'est pas gênant
to give the alt text only.
de donner uniquement le texte alternatif.
If the image is having some extra content that you need to describe,
Si l'image a du contenu supplémentaire que vous devez décrire,
then you can use aria-describedby attribute with giving the details.
alors vous pouvez utiliser aria-describedby pour donner les détails.
RONAK: Thank you.
RONAK : Merci.
A question from Rajat is, hello, Rashmi,
Une question de Rajat : Bonjour Rashmi,
is there similar content available for Android based apps?
existe-t-il un contenu similaire disponible pour les applications basées sur Android ?
RASHMI: So it's basically for supporting HTML.
RASHMI : C'est essentiellement pour HTML,
It's not for the native apps.
pas pour les applications natives.
So it is for supporting the web pages that are based with HTML.
C'est donc destiné aux pages Web basées sur HTML.
RONAK: Thank you.
RONAK : Merci.
Let us go towards the conclusion.
Passons à la conclusion.
Let us have the last question, Rashmi.
Regardons la dernière question, Rashmi.
Is there any ARIA attribute you would absolutely not use
Y a-t-il un attribut ARIA que vous n'utiliseriez absolument pas
because of poor support?
à cause d'une mauvaise prise en charge ?
RASHMI: I think currently the aria-grabbed has been deprecated.
RASHMI : Je pense qu'actuellement aria-grab est obsolète.
So the WAI-ARIA is looking for another attribute
ARIA recherche donc un autre attribut
to make that thing more better.
pour améliorer les choses.
RONAK: Thank you everyone for attending this session with Rashmi.
RONAK : Merci à tous d'avoir assisté à cette session avec Rashmi.
You can continue the conversation in the chat
Vous pouvez continuer la conversation dans le chat
or on social media using #WPA11yday and #WPAD2023.
ou sur les réseaux sociaux en utilisant #WPA11yday et #WPAD2023.
We also appreciate it if you go
Nous apprécierions également que vous consultiez la page
to the 2023.wpaccessibility.day/feedback.
2023.wpaccessibility.day/creditbit.
I will provide the link in the chat as well to provide anonymous feedback
Je transmettrai également le lien dans le chat pour donner un avis anonyme
for our speakers on the presentation and you can enter
sur nos intervenants et participer pour tenter
to win a T-shirt while you are there.
de gagner un T-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for the next session,
Restez à l'écoute de prochaine session
and as you are waiting,
et en attendant
don't forget to visit our sponsors' pages to grab virtual swags
vous pouvez visiter les pages de nos sponsors pour récupérer des cadeaux virtuels
and enter for a chance to win great prizes.
et tenter de gagner de superbes prix.
See you right here after the break.
On se retrouve juste ici après la pause.
Thank you.
Merci.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Le plug-in Accessibility Checker d'Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
est un outil d'analyse d'accessibilité automatisé
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites Web WordPress à devenir accessibles et à le rester.
Platinum Sponsor - Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est le générateur de formulaires professionnel qu'il vous faut
to create beautiful, powerful and accessible forms.
pour créer des formulaires esthétiques, puissants et accessibles.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective et The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC,
HallAnalysis SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Meta Box,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot et Yoast.